1)Quelles sont les commandes du fournisseur 09120?

SELECT numcom FROM entcom WHERE numfou=9120



2)Afficher le code des fournisseurs pour lesquels des 
commandes ont été passées.


SELECT DISTINCT numfou FROM entcom



3)Afficher le nombre de commandes fournisseurs passées, 
et le nombre de fournisseur concernés.


SELECT COUNT(numcom) as "nombre_commandes",count(distinct numfou) as "nombre_fournisseurs" from entcom



4)Editer les produits ayant un stock inférieur(stkphy) ou 
égal au stock d'alerte(stkale) et dont la quantité annuelle(qteann) est 
inférieur à 1000 (informations à fournir : 
n° produit(codart), libelléproduit(libart), stock(stkphy), 
stockactuel d'alerte (stkale), 
quantitéannuelle(qteann))


SELECT codart as "numero_article", libart as "libelle_article", stkphy as "stock_physique", stkale as "stock_d_alerte", qteann as "quantite_annuelle"
from produit
where stkphy<=stkale AND qteann<1000




5)Quels sont les fournisseurs situés dans les
 départements 75 78 92 77 ? 
L’affichage (département, nom fournisseur) 
sera effectué par département décroissant, 
puis par ordre alphabétique

SELECT left(posfou,2), nomfou 
from fournis
where posfou like "92%" 
or posfou like "75%" 
or posfou like "78%" 
or posfou like "77%"
ORDER BY posfou DESC, nomfou ASC


6)Quelles sont les commandes passées au mois de mars et avril?



SELECT numcom from entcom 
where month(datcom) between 03 and 04



7)Quelles sont les commandes du jourqui ont des observations 
particulières ?(Affichage numéro de commande, date de commande)




8)Listerle total de chaque commande par total décroissant (Affichage numéro de commande et total)

9)Lister les commandesdont le total est supérieur à 10000€; on exclura dans le calcul du total les articles commandés en quantité supérieure ou égale à 1000.(Affichage numéro de commande et total)

10)Lister les commandes par nom fournisseur (Afficher le nom du fournisseur, le numéro de commande et la date)

11)Sortir les produits des commandes ayant le mot "urgent' en observation?(Afficher le numéro de commande, le nom du fournisseur, le libellé du produit et le sous total= quantité commandée * Prix unitaire)

12)Coder de 2manières différentes la requête suivante:Lister lenom desfournisseurs susceptibles de livrer au moins un article

13)Coder de 2 manières différentes la requête suivanteLister les commandes (Numéro et date) dont le fournisseur est celui de la commande 70210

14)Dans les articles susceptibles d’être vendus, lister les articles moins chers (basés sur Prix1) que le moins cher des rubans (article dont le premier caractère commence par R). On affichera le libellé de l’article et prix1

15)Editer la liste des fournisseurs susceptibles de livrer les produits dont le stock est inférieur ou égal à 150 % du stock d'alerte. La liste est triée par produit puis fournisseur

16)Éditer la liste des fournisseurs susceptibles de livrer les produit dont le stock est inférieur ou égal à 150 % du stock d'alerte et un délai de livraison d'au plus 30 jours. La liste est triée par fournisseur puis produit

17)Avec le même type de sélection que ci-dessus, sortir un total des stocks par fournisseur trié par total décroissant

18)En fin d'année, sortir la liste des produits dontla quantité réellement commandée dépasse 90% de la quantité annuelleprévue.

19)Calculer le chiffre d'affaire par fournisseur pour l'année 93 sachant que les prix indiqués sont hors taxes et que le taux de TVA est 20%.

LES BESOINS DE MISE A JOUR
20)1)Application d'une augmentation de tarif de 4% pour le prix 1, 2% pour le prix2 pour le fournisseur 9180

21)2)Dans la table vente, mettre à jour le prix2 des articles dont le prix2 est null, en affectant a valeur de prix.

22)3)Mettre à jour le champ obscom en positionnant '*****' pour toutes les commandes dont le fournisseur a un indice de satisfaction <5

23)4)Suppression du produit I110