1)Quelles sont les commandes du fournisseur 09120?

SELECT numcom FROM entcom WHERE numfou=9120



2)Afficher le code des fournisseurs pour lesquels des 
commandes ont été passées. ET LEURS NOMS


SELECT DISTINCT numfou FROM entcom

SELECT DISTINCT entcom.numfou, nomfou 
from entcom 
join fournis on entcom.numfou = fournis.numfou



3)Afficher le nombre de commandes fournisseurs passées, 
et le nombre de fournisseur concernés.


SELECT COUNT(numcom) as "nombre_commandes",count(distinct numfou) as "nombre_fournisseurs" from entcom



4)Editer les produits ayant un stock inférieur(stkphy) ou 
égal au stock d'alerte(stkale) et dont la quantité annuelle(qteann) est 
inférieur à 1000 (informations à fournir : 
n° produit(codart), libelléproduit(libart), stock(stkphy), 
stockactuel d'alerte (stkale), 
quantitéannuelle(qteann))


SELECT codart as "numero_article", libart as "libelle_article", stkphy as "stock_physique", stkale as "stock_d_alerte", qteann as "quantite_annuelle"
from produit
where stkphy<=stkale AND qteann<1000




5)Quels sont les fournisseurs situés dans les
 départements 75 78 92 77 ? 
L’affichage (département, nom fournisseur) 
sera effectué par département décroissant, 
puis par ordre alphabétique

SELECT left(posfou,2), nomfou 
from fournis
where posfou like "92%" 
or posfou like "75%" 
or posfou like "78%" 
or posfou like "77%"
ORDER BY posfou DESC, nomfou ASC


6)Quelles sont les commandes passées au mois de mars et avril?



SELECT numcom from entcom 
where month(datcom) between 03 and 04



7)Quelles sont les commandes du jour qui ont des observations 
particulières ?(Affichage numéro de commande, date de commande)



SELECT numcom, datcom 
from entcom 
where obscom is not null and obscom <> " "



8)Lister le total de chaque commande par total décroissant 
(Affichage numéro de commande et total)


SELECT nomfou, ligcom.numcom, SUM(QTECDE * PRIUNI) as TOTAL
from ligcom
join entcom on ligcom.numcom = entcom.numcom
join fournis on entcom.numfou = fournis.numfou
GROUP BY numcom
order BY TOTAL desc



9)Lister les commandes dont le total est supérieur à 10000€; 
on exclura dans le calcul du total les articles commandés en 
quantité supérieure ou égale à 1000.(Affichage numéro de 
commande et total)



SELECT nomfou, ligcom.numcom, SUM(QTECDE * PRIUNI) as TOTAL
from ligcom
join entcom on ligcom.numcom = entcom.numcom
join fournis on entcom.numfou = fournis.numfou
where qtecde<1000  
GROUP BY numcom
HAVING SUM(QTECDE  * PRIUNI)>10000
order BY TOTAL DESC




10)Lister les commandes par nom fournisseur 
(Afficher le nom du fournisseur, 
le numéro de commande et la date)


SELECT entcom.numcom, datcom, nomfou
from entcom
join fournis on entcom.numfou = fournis.numfou
group by nomfou




11)Sortir les produits des commandes ayant le mot "urgent' 
en observation?(Afficher le numéro de commande, 
le nom du fournisseur, le libellé du produit et le sous 
total= quantité commandée * Prix unitaire)





SELECT sum(qtecde*priuni) as "sous-total", produit.codart, nomfou, libart, ligcom.numcom
from ligcom
join entcom on ligcom.numcom = entcom.numcom
join fournis on entcom.numfou = fournis.numfou
join produit on ligcom.codart = produit.codart
where obscom like "%urgent%"
group by produit.codart



12)Coder de 2manières différentes la requête suivante:
Lister le nom des fournisseurs susceptibles de livrer au moins 
un article


SELECT DISTINCT nomfou
from fournis
join entcom on fournis.numfou = entcom.numfou
join ligcom on entcom.numcom = ligcom.numcom
where qtecde-qteliv>0
-----
SELECT DISTINCT nomfou
from fournis
where fournis.numfou=entcom.numfou 
and entcom.num=ligcom.numcom 
and qteliv>0

SELECT DISTINCT nomfou
from fournis,entcom,ligcom
where fournis.numfou=entcom.numfou 
and entcom.numcom=ligcom.numcom 
and qtecde-qteliv>0





13)Coder de 2 manières différentes la requête suivante
Lister les commandes (Numéro et date) dont le fournisseur est
 celui de la commande 70210


select numcom, datcom, numfou 
from entcom 
where numfou = (
    select numfou 
    from entcom 
    where numcom = 70210
)

select numcom, datcom, numfou
from entcom
join fournis on entcom.numfou = fournis.numfou
where entcom.numfou = (
	select entcom.numfou
	from entcom
	where entcom.numcom = 70210
)???


14)Dans les articles susceptibles d’être vendus, 
lister les articles moins chers (basés sur Prix1) que le moins 
cher des rubans (article dont le premier caractère commence par R). 
On affichera le libellé de l’article et prix1.



SELECT vente.codart, libart, prix1
from vente, produit
where produit.codart=vente.codart
and vente.prix1 < 
(
    SELECT MIN(prix1)
	from vente
	where vente.codart like "R%"
)





15)Editer la liste des fournisseurs susceptibles de livrer 
les produits dont le stock est inférieur ou égal à 150 % du stock 
d'alerte. La liste est triée par produit puis fournisseur



SELECT vente.codart, fournis.nomfou, vente.numfou
FROM fournis, produit, vente
where 	fournis.numfou = vente.numfou
and 	produit.codart = vente.codart
and	produit.stkphy<=1.5*produit.stkale
group by nomfou
order by codart, nomfou



16)Éditer la liste des fournisseurs susceptibles 
de livrer les produit dont le stock est inférieur ou 
égal à 150 % du stock d'alerte et un délai de livraison 
d'au plus 30 jours. La liste est triée par 
fournisseur puis produit



SELECT vente.codart, fournis.nomfou, vente.numfou
FROM fournis, produit, vente
where 	fournis.numfou = vente.numfou
and 	produit.codart = vente.codart
and	produit.stkphy<=1.5*produit.stkale
and 	delliv<=30
group by nomfou
order by codart, nomfou




17)Avec le même type de sélection que ci-dessus, 
sortir un total des stocks par fournisseur trié 
par total décroissant



select count(vente.stkphy), fournis.nomfou, fournis.numfou
from vente, fournis, produit
where fournis.numfou = vente.numfou
order by nomfou DESC
group by nomfou
 



18)En fin d'année, sortir la liste des produits 
dont la quantité réellement commandée dépasse 90% de la 
quantité annuelle prévue.


SELECT ligcom.codart as "produits dont la quantité réellement commandée dépasse 90% de la quantité annuelle prévue"
from ligcom, produit
where qtecde>0.9*qteann
group by ligcom.codart
----
SELECT produit.libart as "produits dont la quantité réellement commandée dépasse 90% de la quantité annuelle prévue"
from ligcom, produit
where qtecde>0.9*qteann
group by produit.libart


19)Calculer le chiffre d'affaire par fournisseur pour l'année 2018 
sachant que les prix indiqués sont hors taxes et que le taux de 
TVA est 20%.
select sum(qtecde*priuni*1.2) as total, nomfou
from ligcom, fournis, entcom
where ligcom.numcom = entcom.numcom
and   entcom.numfou = fournis.numfou
and   year(datcom) = 2018
group by nomfou




LES BESOINS DE MISE A JOUR
20)1)Application d'une augmentation de tarif de 4% pour le prix 1, 2% pour le prix2 pour le fournisseur 9180

21)2)Dans la table vente, mettre à jour le prix2 des articles dont le prix2 est null, en affectant a valeur de prix.

22)3)Mettre à jour le champ obscom en positionnant '*****' pour toutes les commandes dont le fournisseur a un indice de satisfaction <5

23)4)Suppression du produit I110